# Project Structure Generator

Расширение для Visual Studio Code, которое автоматически создает структуру проекта на основе CMake. Помогает быстро настроить стандартную структуру для проектов на C++.

## Возможности

- Создает структуру папок и файлов для проекта C++ с поддержкой CMake.
- Включает шаблоны для основных файлов, таких как `main.cpp`, `.gitignore`, `README.md`, и `CMakeLists.txt`.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий плагина:
   ```bash
   git clone https://github.com/pcj-leha/Generator_Project_Structure.git
   ```

2. Выполните команду для создания .vsix файла:
    ```bash
   vsce package
   ```

3. Установите .vsix файл:
    - Откройте Visual Studio Code.
    - Перейдите к Extensions (Расширения) и выберите пункт Install from VSIX... в меню с тремя точками.
    - Укажите путь к созданному .vsix файлу и установите расширение.

## Редактирование

1. Откройте проект в Visual Studio Code.
2. Установите зависимости и скомпилируйте расширение:
   ```bash
   npm install
   npm run compile
   ```
3. Нажмите `F5` в Visual Studio Code, чтобы запустить экземпляр редактора с активированным расширением.

## Использование

1. Откройте папку, в которой хотите создать проект.
2. Откройте командную панель (нажмите `F1` или `Ctrl+Shift+P`).
3. Введите и выберите команду `Create Project Structure`.
4. Введите название проекта. Расширение автоматически создаст следующую структуру:

   ```
   <project_name>/
   ├── bin/
   │   ├── main.cpp
   │   └── CMakeLists.txt
   ├── lib/
   │   └── CMakeLists.txt
   ├── README.md
   ├── .gitignore
   └── CMakeLists.txt
   ```

## Конфигурация шаблонов

Шаблоны для создания файлов находятся в папке `templates` вашего расширения. Вы можете изменять их, чтобы подстроить структуру под свои нужды:

- `main.template` — шаблон файла `main.cpp`
- `BinCMake.template` — шаблон для `CMakeLists.txt` в папке `bin`
- `LibCMake.template` — шаблон для `CMakeLists.txt` в папке `lib`
- `ProjectCMake.template` — шаблон для корневого `CMakeLists.txt`
- `.gitignore.template` — шаблон для `.gitignore`
- `README.template` — шаблон для `README.md`

## Примечания

- Убедитесь, что файлы шаблонов находятся в папке `templates` в корне вашего проекта. Путь к этим файлам настроен в коде и может быть изменен при необходимости.

## Требования

- Visual Studio Code версии 1.50.0 и выше.
- Node.js и npm для установки зависимостей и компиляции.

## Вклад

Если хотите внести свой вклад, создавайте pull request или открывайте issue в репозитории!
